Zubehör

Stromanschluss

Der

rc_viscore

 verfügt über einen 8-poligen A-codierten M12-Stecker für die
Stromversorgung und GPIO-Verbindung zur Robotersteuerung. Verschiedene
Verkabelungslösungen können von Drittanbietern bezogen werden. Eine
Auswahl an M12-zu-Open-End-Kabeln finden Sie im Folgenden. Der Kunde
muss die Stromversorgungs- und GPIO-Anschlüsse an den Kabeln gemäß den
in

Verkabelung

 beschriebenen Pinouts bereitstellen. Das Gehäuse des

rc_viscore

 muß geerdet werden.

Sensor-/Aktor-Kabel mit M12-Buchse und einseitig offenem Ende für die
Stromversorgung und GPIO-Verbindung

Gewinkelte M12-Buchse/Freies Leitungsende, 10m Länge geschirmt:
Phoenix Contact SAC-8P-10,0-PUR/M12FR SH, Art.Nr.: 1522943

Netzwerkkabel M12 X-kodiert auf RJ45

Gerades M12 X-kodiertes auf RJ45 CAT6A Kabel, 10m Länge, 2 Stück pro
rc_viscore erforderlich: Phoenix Contact NBC-M12MSX/10,0-94F/R4AC,
Art.Nr.: 1407474

Netzteile

Der

rc_viscore

 ist als EN-55011 Klasse B Gerät klassifiziert, und für kommerzielle,
industrielle und geschäftliche Einsatzbereiche vorgesehen. Um den
Sensor an ein Gebäudenetz anschließen zu können, wird ein Netzteil
gemäß EN 55011/55022 Klasse B benötigt.

Es liegt in der Verantwortung des Kunden, eine geeignete
Spannungsversorgung für den dauerhaften Einsatz in industrieller
Umgebung zu beschaffen und zu installieren. Ein Beispiel, das sowohl
die EN 61000-6-2 als auch die EN 55011/55022 Klasse B erfüllt, ist das
Hutschienen-Netzteil PULS MiniLine ML70.100 24V/DC 3 A der Firma PULS
GmbH (

http://www.pulspower.com

). Die Installation muss von einer Elektrofachkraft durchgeführt
werden.

Es darf immer nur ein ein

rc_viscore

 an eine Spannungsversorgung angeschlossen werden. Die Länge der
verwendeten Kabel darf 15 Meter nicht überschreiten.

Ersatzteile

Auf Anfrage kann Roboception Kalibriermuster, Stromkabel und
Netzwerkkabel als Ersatzteile für den

rc_viscore

 liefern.

SGM®Producer und rc_cube

Der

rc_viscore

 liefert 12MP Kamerabilder und -- in Kombination mit einem

rc_cube

 oder dem SGM®Producer -- Tiefen-, Konfidenz- und Fehlerbilder. Der
integrierte

rc_randomdot

 Projektor ermöglicht dichte Tiefenbilder auch in schwach texturierten
Szenen und die hohe Auflösung erlaubt die Erkennung von Kleinteilen
mit hoher Genauigkeit. Der SGM® Producer kann unter

http://www.roboception.com/download

 heruntergeladen werden.

In Kombination mit dem

rc_cube

 liefert der

rc_viscore

 Daten für Anwendungen zur Objekterkennung und Greifpunktberechnung,
z.B. in der industriellen Automatisierung und Logistik.
