Informationen zur Entsorgung


Entsorgung von Elektro- und Elektronikgeräten  Das Symbol der
„durchgestrichenen Mülltonne“ bedeutet, dass Sie gesetzlich
verpflichtet sind, diese Geräte einer vom unsortierten Siedlungsabfall
getrennten Erfassung zuzuführen. Die Entsorgung über den Hausmüll, wie
bspw. die Restmülltonne oder die Gelbe Tonne ist untersagt. Vermeiden
Sie Fehlwürfe durch die korrekte Entsorgung in speziellen Sammel- und
Rückgabestellen.

Entnahme von Batterien  Enthalten die Produkte Batterien und Akkus,
die aus dem Altgerät zerstörungsfrei entnommen werden können, müssen
diese vor der Entsorgung entnommen werden und getrennt als Batterie
entsorgt werden.  Folgende Batterien bzw. Akkumulatoren sind in der
rc_viscore stereo camera enthalten: Keine

Möglichkeiten der Rückgabe von Altgeräten  Besitzer von Altgeräten
können diese an den Hersteller zurückgeben, damit eine ordnungsgemäße
Entsorgung sichergestellt ist.  Bitte kontaktieren Sie den
Support\:(Abschnitt \ref{contact:sect-contact}) wegen der Rücknahme
des Gerätes.

Datenschutz  Endnutzer von Elektro- und Elektronikaltgeräten werden
darauf hingewiesen, dass Sie für das Löschen personenbezogener Daten
auf den zu entsorgenden Altgeräten selbst verantwortlich sind.

WEEE-Registrierungsnummer  Roboception ist unter der
Registrierungsnummer DE 33323989 bei der stiftung elektro-altgeräte
register, Nordostpark 72, 90411 Nürnberg, als Hersteller von Elektro-
und/ oder Elektronikgeräten registriert.

Sammel- und Verwertungsquoten  Die EU-Mitgliedsstaaten sind nach der
WEEE-Richtlinie verpflichtet, Daten zu Elektro- und
Elektronikaltgeräten zu erheben und diese an die Europäische
Kommission zu übermitteln. Auf der Webseite des Bundesministeriums für
Umwelt- und Naturschutz finden Sie weitere Informationen hierzu.

Information zur Entsorgung außerhalb der Europäischen Union

Das Symbol der durchgestrichenen Mülltonne ist nur in der Europäischen
Union gültig. Für die Entsorgung in anderen Ländern außerhalb der
Europäischen Union können die örtlichen Behörden oder der Hersteller
Auskunft über die richtige Entsorgungsmethode geben.
