Überblick

Der

rc_viscore

 ist ein hochauflösender IP54-geschützter 3D-Stereosensor mit
integriertem

rc_randomdot

 Musterprojektor. Der

rc_viscore

 liefert 12MP Kamerabilder und -- in Kombination mit einem

rc_cube

 oder dem SGM®Producer -- Tiefen-, Konfidenz- und Fehlerbilder. Der
integrierte

rc_randomdot

 Projektor ermöglicht dichte Tiefenbilder auch in schwach texturierten
Szenen und die hohe Auflösung erlaubt die Erkennung von Kleinteilen
mit hoher Genauigkeit.

In Kombination mit dem

rc_cube

 liefert der

rc_viscore

 Daten für Anwendungen zur Objekterkennung und Greifpunktberechnung,
z.B. in der industriellen Automatisierung und Logistik.

Ergänzende Informationen finden Sie unter

rc_cube: https://doc.rc-cube.com

rc_randomdot: https://doc.rc-randomdot.com

SGM®Producer: https://roboception.com/product/sgmproducer


Die in diesem Handbuch verwendeten Begriffe "Sensor", "Kamera" und "

rc_viscore

" beziehen sich alle auf die

rc_viscore

 Stereokamera von Roboception.
