Überblick

Die

rc_viscore

 stereo camera ist eine hochauflösende IP54-geschützte 3D-Stereokamera
mit integriertem

rc_randomdot

 projector. Die

rc_viscore

 stereo camera liefert 12MP Kamerabilder und -- in Kombination mit
einem

rc_cube

 oder dem SGM®Producer -- Tiefen-, Konfidenz- und Fehlerbilder. Der
integrierte

rc_randomdot

 projector projiziert ein zufälliges Punktmuster und ermöglicht dichte
Tiefenbilder auch in schwach texturierten Szenen und die hohe
Auflösung erlaubt die Erkennung von Kleinteilen mit hoher Genauigkeit.

In Kombination mit dem

rc_cube

 liefert die

rc_viscore

 stereo camera Daten für Anwendungen zur Objekterkennung und
Greifpunktberechnung, z.B. in der industriellen Automatisierung und
Logistik.

Ergänzende Informationen finden Sie unter

rc_cube: https://doc.rc-cube.com

rc_randomdot projector: https://doc.rc-randomdot.com

SGM®Producer: https://roboception.com/product/sgmproducer


Die in diesem Handbuch verwendeten Begriffe "Stereokamera", "Kamera"
und "

rc_viscore

 stereo camera" beziehen sich alle auf die

rc_viscore

 stereo camera von Roboception.
