Hardware-Spezifikation

Bemerkung: Die folgenden Hardware-Spezifikationen dienen als
  allgemeine Referenz; es können Unterschiede zum Produkt bestehen.

Umfang der Lieferung

Die Standardlieferung für einen

rc_viscore

 umfasst

   rc_viscore sensor,

   Kalibriermuster groß (A3),

   2 x 10 m Gigabit-Ethernet-Netzwerkkabel,

   10 m Stromkabel mit M12-Stecker und einem offenen Ende,

   Kurzanleitung.

Das vollständige Handbuch ist online in digitaler Form unter

http://doc.rc-viscore.com

 verfügbar.

Bemerkung: Die folgenden Artikel sind nicht im Lieferumfang
  enthalten, sofern nicht anders angegeben:

  Kupplungen, Adapter, Halterungen,

  Stromversorgungseinheit und Sicherungen.

  Vorschläge für Kabel von Drittanbietern finden Sie unter

  Zubehör

  .

Das folgende Bild zeigt die wichtigsten Bauteile des

rc_viscore

, auf die in diesem Handbuch Bezug genommen wird.


Technische Spezifikation

Die technische Spezifikation des

rc_viscore

 ist in

Tab. 1

 dargestellt. Die angegebene Tiefenbildrate kann auf einem

rc_cube

 oder mit dem SGM®Producer auf einem Computer mit einer Nvidia RTX2070
GPU erreicht werden. Höhere Bildraten (bis zu 9 Hz) sind mit
schnelleren Grafikkarten möglich.

Technische Daten des rc_viscore        rc_viscore 210m-16-12M-H1-R
Bildauflösung  4112 x 3008 Pixel monochrom  Bildwiederholrate  9 Hz
Brennweite  16 mm  Sichtfeld  Horizontal: 47,5°, Vertikal: 35,7°
Tiefenbild  4112 x 3008 Pixel (Voll) @ 2,8 Hz (Nvidia RTX2070)  2056 x
1504 Pixel (Hoch) @ 4,6 Hz (Nvidia RTX2070)  1028 x 752 Pixel (Mittel)
@ 9 Hz (Nvidia RTX2070)  686 x 502 Pixel (Niedrig) @ 9 Hz (Nvidia
RTX2070)  Kühlung  Passiv  Basisabstand  210 mm  Größe (B x H x L)
262 mm x 204 mm x 82 mm  Masse  1.64 kg

Der Tiefenbildbereich des

rc_viscore

 hängt von der Tiefenbildqualität, dem angegebenen maximalen
Tiefenbereich und dem verfügbaren GPU-Speicher ab. Der Tiefenbereich
bei näherer Entfernung ist viel kleiner als der Tiefenbereich bei
weiter Entfernung. Der

rc_cube

 verwendet 3,4 Gbyte GPU-Speicher für das Stereo-Matching.

Tab. 2

 zeigt Beispiele für resultierende Tiefenbereiche mit dieser Menge an
GPU-Speicher. Größere Tiefenbereiche sind möglich, wenn der
SGM®Producer mit einer Grafikkarte verwendet wird, die mehr GPU-
Speicher bietet.

Beispiele möglicher Tiefenbereiche des rc_viscore mit 3,4 Gbytes GPU-
Speicher, wie im Fall des rc_cube        rc_viscore 210m-16-12M-H1-R
Volle Tiefenbildqualität  0.89 m bis 1.00 m  1.60 m bis 2.00 m  2.18 m
bis 3.00 m  2.65 m bis 4.00 m  Hohe Tiefenbildqualität  0.52 m bis
1.00 m  0.66 m bis 2.00 m  0.75 m bis 3.00 m  0.80 m bis 4.00 m  1,00
m bis unendlich  Mittlere und niedrige Tiefenbildqualität  0.52 m bis
unendlich

Die Auflösung und Genauigkeit bei verschiedenen Entfernungen ist in

Tab. 3

 für die empfohlene Tiefenbildqualität

Hoch

 angegeben. Bei voller Tiefenbildqualität sind die Auflösung und die
Genauigkeit um den Faktor 2 besser. Bei mittlerer Qualität sind die
Auflösung und die Genauigkeit etwa zweimal schlechter als in der
Tabelle angegeben.

Auflösung und Genauigkeit des rc_viscore in Millimetern mit Stereo-
Matching in Qualität Hoch und Random-Dot-Projektion auf nicht-
reflektierende und nicht-transparente Objekte.          Abstand
rc_viscore  Laterale Auflösung  1.0 m  2.0 m  3.0 m  4.0 m  0.4 mm
0.9 mm  1.3 mm  1.7 mm  Tiefenauflösung  1.0 m  2.0 m  3.0 m  4.0 m
0.1 mm  0.5 mm  1.2 mm  2.0 mm  Durchschnittliche Tiefengenauigkeit
1.0 m  2.0 m  3.0 m  4.0 m  0.5 mm  2.0 mm  4.6 mm  8.2 mm


CAD-Modelle des

rc_viscore

 können von

http://www.roboception.com/download

 heruntergeladen werden. Die CAD-Modelle werden ohne Gewähr für ihre
Korrektheit zur Verfügung gestellt.

Umwelt- und Betriebsbedingungen

Der

rc_viscore

 ist für den industriellen Einsatz konzipiert. Die
Umgebungsbedingungen für Lagerung, Transport und Betrieb in

Tab. 4

 müssen beachtet werden.

Umgebungsbedingungen        rc_viscore  Lager-/Transporttemperatur
-20 °C bis 60 °C  Betriebstemperatur  0 °C bis 45 °C (passive Kühlung)
Relative Luftfeuchtigkeit (nicht kondensierend)  20 % to 80 %
Schutzklasse  IP54  Sonstige  Von korrosiven Flüssigkeiten oder Gasen
fernhalten.  Von explosiven Flüssigkeiten oder Gasen fernhalten.  Von
starken elektromagnetischen Störungen fernhalten.

Der

rc_viscore

 ist für eine Betriebstemperatur (Umgebung) von 0 °C bis 45 °C
ausgelegt und arbeitet mit einer konvektiven (passiven) Kühlung. Ein
ungehinderter Luftstrom, insbesondere um die Kühlrippen, muss während
des Einsatzes gewährleistet sein. Der

rc_viscore

 darf nur über die beschriebene mechanische Montageschnittstelle
montiert werden, wobei alle Gehäuseteile unbedeckt bleiben müssen. Ein
Freiraum von mindestens 10 cm in alle Richtungen vom Gehäuse und ein
ausreichender Luftaustausch mit der Umgebung sind erforderlich, um
eine ausreichende Kühlung zu gewährleisten. Die Kühlrippen müssen frei
von Schmutz und anderen Verunreinigungen sein.

Spezifikationen für die Spannungsversorgung

Der

rc_viscore

 muss von einer Gleichspannungsquelle versorgt werden. Im
Standardlieferumfang des

rc_viscore

 ist kein Gleichspannungsnetzteil enthalten. Jeder

rc_viscore

 muss an eine eigene Spannungsversorgung angeschlossen werden. Der
Anschluss an das Stromnetz ist nur über eine nach EN55011 Klasse B
zertifizierte Stromversorgung zulässig.

Grenzwerte für die Stromversorgung            Min  Nominal  Max
Versorgungsspannung  22.0 V  24 V  26.0 V  Max. Leistungsaufnahme
48 W  Überstromschutz  Die Stromversorgung muss mit einer
2-A-Sicherung abgesichert sein  Erfüllung der EMV-Anforderungen  siehe
Elektronische und Sicherheitsstandards\:(Abschnitt \ref{standards
:sect-standards})

Warnung: Die Überschreitung der maximalen Betriebsspannung kann zu
  Schäden am

  rc_viscore

  , am Netzteil und an angeschlossener Ausrüstung führen.

Warnung: Jeder

  rc_viscore

   muss von einem eigenen Netzteil versorgt werden.

Warnung: Der Anschluss an das Gebäudenetz darf nur über Netzteile
  erfolgen, die gemäß EN 55011 als Gerät der Klasse B zertifiziert
  sind.

Verkabelung

Der

rc_viscore

 wird mit einem bereits angeschlossenen Synchronisationskabel zwischen
Projektor und Kameras geliefert. Es liegt in der Verantwortung des
Kunden, die beiden mitgelieferten M12 X-kodierten Netzwerkkabel an die
linke und rechte Kamera sowie das Netzkabel mit einem abgewinkelten
M12-Stecker an den Projektor anzuschließen (siehe

Abb. 4

). Die Netzwerkkabel müssen zur Zugentlastung in die Kabelführung
eingeklipst werden. Alle Kabel müssen an der Montagehalterung
befestigt werden.


Warnung: Aufgrund des Spannungsabfalls ist die maximale Länge des
  Netzkabels auf 15 m begrenzt. Die Versorgungsspannung sollte auf die
  angegebenen 24 V eingestellt werden und darf wegen der stark
  schwankenden Stromaufnahme des

  rc_viscore

   nicht über 26 V liegen.

Warnung: Die Richtlinien zum Kabelmanagement sind zwingend
  einzuhalten. Kabel sind immer mit einer Zugentlastung an der
  Halterung des

  rc_viscore

   zu befestigen, sodass durch Kabelbewegungen keine Kräfte auf die
  M12-Anschlüsse des

  rc_viscore

   wirken. Die verwendeten Kabel müssen lang genug sein, damit sich
  der

  rc_viscore

   voll bewegen kann, ohne dass das Kabel zu stark belastet wird. Der
  minimale Biegeradius des Kabels (d.h. R_{min} = 15 d) muss
  eingehalten werden.

Die Steckerbelegung für den Stromanschluss ist in

Tab. 6

 angegeben.

Steckerbelegung für den Stromanschluss          Pin  Kabelfarbe
Bezeichnung  Details  1  Weiß  nc    2  Braun  Leistung +24 V  2 A @
24 V  3  Green  nc    4  Gelb  nc    5  Grau  GPIO Vcc  5-24 V, 50 mA
max.  6  Pink  GPIO Out 1  Projektor Belichtungssignal  7  Blue
Leistung GND    8  Red  GPIO-Ausgang 2

Die GPIOs sind durch Optokoppler galvanisch getrennt.

GPIO Out 1

 liefert standardmäßig ein Belichtungssynchronisationssignal mit einem
logischen High-Pegel für die Dauer der Bildbelichtung. Die Pins der
nicht verwendeten GPIOs sollten potentialfrei bleiben. GPIO-
Schaltkreise und Spezifikationen sind in

Abb. 5

 dargestellt.


Koordinatensysteme

Der Ursprung des Koordinatensystems des

rc_viscore

 ist definiert als die Austrittspupille des linken Kameraobjektivs.
Dieses Koordinatensystem wird Sensor-Koordinatensystem oder Kamera-
Koordinatensystem genannt. Es wird in

Abb. 6

 dargestellt.


Bemerkung: Der korrekte Versatz zwischen dem Sensor-/Kamera-
  Koordinatensystem und einem Roboterkoordinatensystem kann durch
  Hand-Augen- Kalibrierung kalibriert werden. Siehe

  https://doc.rc-cube.com/latest/en/handeye_calibration.html

  .
