Installation

Warnung: Die Anweisungen zur

  rc_viscore

   stereo camera im Abschnitt

  Sicherheit

   müssen vor der Installation gelesen und verstanden werden.

Montage

Die

rc_viscore

 stereo camera ist für die Montage an einer Wand oder Decke über dem
Zielbereich vorgesehen. Sie ist nicht für den Einsatz in dynamischen
Anwendungen an einem Roboterhandgelenk vorgesehen. Es liegt in der
Verantwortung des Kunden, für eine geeignete Halterung zu sorgen.

Für die Montage bietet die

rc_viscore

 stereo camera auf seiner Ober- und Unterseite mehrere M4- und
M5-Gewinde an (siehe

Abb. 7

). Zum Schutz vor Vibrationen müssen mittelfeste Schraubensicherungen
oder Tuflok-Schrauben verwendet werden. M5-Schrauben müssen mit 4,0 Nm
angezogen werden, M4-Schrauben müssen mit 3,3 Nm angezogen werden.

Warnung: Die

  rc_viscore

   stereo camera kann nicht an den Endeffektor eines Roboters montiert
  werden.


Nur die Fläche, welche die Gewinde enthält, darf mit der Halterung in
Berührung kommen, alle anderen Flächen müssen frei bleiben. Hinter der

rc_viscore

 stereo camera muss ein Freiraum von mindestens 10 cm vorhanden sein,
um einen ausreichenden Luftstrom zur Kühlung zu ermöglichen.

Einschalten

Bemerkung: Verbinden Sie immer alle M12-Steckverbinder an der

  rc_viscore

   stereo camera und ziehen sie fest

  bevor

   Sie die Stromversorgung einschalten.

Nachdem Sie das System an die Stromversorgung angeschlossen haben,
sollte die LED auf der Vorderseite der

rc_viscore

 stereo camera sofort aufleuchten.

Warnung: Schauen Sie während der Inbetriebnahme oder des Betriebs zu
  keinem Zeitpunkt in das Projektorobjektiv oder in den Lichtstrahl in
  der Mitte der

  rc_viscore

   stereo camera.

Herstellen der Verbindung

Die

rc_viscore

 stereo camera kann zusammen mit einem

rc_cube

 oder als eigenständige hochauflösende RGBD-Kamera mit dem
SGM®producer verwendet werden. Die folgenden Abschnitte beschreiben
den Anschluss der

rc_viscore

 stereo camera in beiden Szenarien.

Verbinden mit dem rc_cube

Der

rc_cube

 I (Industrie Edge Computer) bietet vier Netzwerkanschlüsse, die mit
Sensor 0-3 bezeichnet sind. Die beiden Netzwerkkabel der

rc_viscore

 stereo camera müssen direkt an zwei dieser Ports angeschlossen
werden. Welche das sind, spielt keine Rolle. Es können zwei
Stereokameras gleichzeitig angeschlossen und verwendet werden.

Der

rc_cube

 S (Edge Computer) bietet einen 2,5-Gigabit-Sensoranschluss. Für den
Anschluss einer

rc_viscore

 stereo camera muss ein Switch verwendet werden. Der Switch muss 2,5
Gigabit für den Anschluss an den

rc_cube

 und 1 Gigabit Geschwindigkeit für den Anschluss an die

rc_viscore

 stereo camera unterstützen. Der Switch ist nicht im Lieferumfang des

rc_cube

 S enthalten. Roboception kann auf Anfrage einen geeigneten Switch
empfehlen.

Standardmäßig ist der

rc_cube

 so konfiguriert, dass ein

rc_visard

 als Sensor unterstützt wird. Um eine

rc_viscore

 stereo camera zu unterstützen, muss der Typ der Kamera-Pipeline in
der Web GUI des

rc_cube

 unter System ‣ Kamera Pipelines geändert werden (siehe

https://doc.rc-cube.com/latest/en/pipelines.html

). Ein Klick auf Pipelines konfigurieren öffnet einen Dialog, der es
erlaubt, den Typ der Pipeline auf "rc_viscore" zu ändern. Nach der
Änderung der Pipeline-Konfiguration ist ein Neustart erforderlich.

Für den gleichzeitigen Anschluss von zwei Stereokameras ist es
zusätzlich notwendig, wie oben beschrieben, eine zweite Pipeline zu
konfigurieren und durch Setzen eines Filterausdrucks festzulegen,
welche Pipeline welche

rc_viscore

 stereo camera verwenden soll. Dies geschieht durch Anklicken von
Kameraverbindung konfigurieren auf der Seite

Kamera-Pipelines

, oder durch Auswahl der entsprechenden Pipeline im Menü, z.B. unter
System ‣ Kamera-Pipelines ‣ Pipeline .... Ein Klick auf Kamera
auswählen öffnet einen Dialog zum Bearbeiten des Gerätefilters (siehe
auch

https://doc.rc-cube.com/latest/en/pipelines.html#configuration-of-
connected-cameras

).

Es kann bis zu einer Minute dauern, bis die

rc_viscore

 stereo camera verbunden ist. Für jeden erfolgreich verbundenen Sensor
wird die Verbindungsgeschwindigkeit und Bildrate im Dashboard der Web
GUI angezeigt.

Anschließen an den SGM®Producer

Für die Verwendung der

rc_viscore

 stereo camera als hochauflösende RGBD-Kamera bietet Roboception den
SGM®Producer an, der eine GenICam-kompatible Transportschicht
darstellt (siehe

https://roboception.com/product/sgmproducer

).

Der Producer kann mit Halcon, mit der rc_genicam_api für C++
Programmierer, mit dem rc_genicam_driver für ROS und ROS2, sowie mit
jeder anderen GenICam kompatiblen Anwendung verwendet werden. Er kann
kostenlos von

https://www.roboception.com/download

 heruntergeladen und auf Windows- und Ubuntu-Computern mit einer
Nvidia-Grafikkarte installiert werden.

Es wird dringend empfohlen, beide Netzwerkkabel direkt an 1-Gigabit-
Ethernet-Ports des Computers anzuschließen. Wenn ein Netzwerk-Switch
verwendet wird, sollte die Netzwerkverbindung zwischen dem Switch und
dem Computer eine Bandbreite von mehr als 2 Gigabit haben, z.B. 2,5, 5
oder 10 Gigabit. Andernfalls kann die volle Bildwiederholrate nicht
erreicht werden.

In der Standard-Netzwerkkonfiguration und gemäß dem GigE Vision-
Standard versuchen die Kameras, ihre Konfiguration von einem DHCP-
Server zu beziehen und greifen auf das Link-Local-
Selbstkonfigurationsprotokoll zurück, wenn kein DHCP-Server gefunden
werden kann. Für eine direkte Verbindung ohne DHCP-Server sollten die
Ethernet-Ports des Computers für ein Link-Local-Netzwerk konfiguriert
werden. Es ist auch möglich, die IP-Adressen der linken und rechten
Kamera manuell zu konfigurieren.

Die Optionen zum Ändern der Netzwerkeinstellungen und der IP-
Konfiguration sind:

   jedes Konfigurationstool, das mit GigE Vision 2.0 kompatibel ist,
   oder das Kommandozeilentool gc_config von Roboception.
   Normalerweise scannen diese Tools nach allen verfügbaren GigE
   Vision® Geräten im Netzwerk. Alle Geräte vom Typ rc_viscore stereo
   camera können eindeutig anhand ihrer Seriennummer identifiziert
   werden, die auf dem Gerät aufgedruckt ist.

   vorübergehende Änderung der Netzwerkkonfiguration über das Tool
   rcdiscover-gui von Roboception. Die einzelnen Kameras können in der
   Liste angezeigt werden, nachdem das Kontrollkästchen Only
   Roboception devices deaktiviert wurde.

Bemerkung: Das Kommandozeilen-Tool "gc_config" ist Teil des Open-
  Source- Convenience-Layers "rc_genicam_api" von Roboception, der
  kostenlos für Windows und Linux von

  https://www.roboception.com/download

   heruntergeladen werden kann.

Für die Einstellung des Fokus, die Überprüfung der Kalibrierung und
die Neukalibrierung der

rc_viscore

 stereo camera, wie in den nächsten Abschnitten erläutert, enthält das
SGM®Producer-Paket ein Kalibrierprogramm, genannt rc_calib,  und ein
Anzeigeprogramm, genannt rc_viewer.

Kamerafokus einstellen

Es wird dringend empfohlen, den Fokus der

rc_viscore

 stereo camera im tatsächlichen Arbeitsbereich zu überprüfen.
Standardmäßig fokussiert Roboception die

rc_viscore

 stereo camera auf einen Abstand von 1.6 m (falls nicht anders vom
Kunden gewünscht), was einem Arbeitsbereich von etwa 1.4-2.0 m
entspricht. Falls in der Anwendung ein anderer Arbeitsbereich
verwendet wird, muss der Fokus angepasst werden. Bitte beachten Sie,
dass der Tiefenschärfebereich aufgrund der hohen Auflösung der Kamera
begrenzt ist. Im Nahbereich ist der Tiefenschärfebereich deutlich
kleiner als in größerer Entfernung. Daher sollte der Mindestabstand
für die Fokussierung so weit entfernt wie für die jeweilige Anwendung
sinnvoll gewählt werden.

Wenn die Schärfe eingestellt werden muss, muss der Objektivschutz der
linken und rechten Kamera abgenommen werden, wie in

Abb. 8

 gezeigt.


Der Fokusring und der Blendenring (Irisring) sind mit jeweils 3
Schrauben gesichert, wie in

Abb. 9

 gezeigt. Zum Verstellen eines Rings müssen alle drei Schrauben gelöst
werden.


Der

rc_cube

 bietet als Teil der Kamerakalibrierung einen Fokus-Helfer in der Web
GUI unter Pipeline ... ‣ Konfiguration ‣ Kamerakalibrierung. Im ersten
Schritt muss die Größe des Kalibriermusters angegeben werden. Mit
einem Klick auf Weiter wird der Fokus-Helfer geöffnet. Siehe auch

https://doc.rc-cube.com/latest/en/camera_calibration.html

.

Im SGM®Producer gibt es einen Fokus-Helfer im Kalibrierprogramm
rc_calib, nachdem die

rc_viscore

 stereo camera unter File ‣ Connect sensor ... ausgewählt wurde, und
die Größe des Kalibriermusters angegeben wurde.

Die Balken auf der rechten Seite des Bildes zeigen die Unschärfe des
Kalibriermusters an. Ein Minimum ist wünschenswert. Siehe auch

https://doc.rc-cube.com/latest/en/camera_calibration.html#adjust-focus

.

Um die Schärfe richtig einzustellen, sollte das Kalibriermuster in der
Mitte des Arbeitsbereichs platziert werden. Dann sollte der Fokusring
jeder Kamera gedreht werden, bis der Balken im zugehörigen Bild ein
Minimum erreicht. Ein Wert nahe der untersten Teilungslinie ist
wünschenswert. Nach der Fokussierung auf diese Weise sollte das
Kalibriermuster im minimalen und maximalen Arbeitsabstand platziert
werden. Wenn die Unschärfe beim minimalen und maximalen Arbeitsabstand
nicht zufriedenstellend ist (z.B. nahe der zweiten Teilungslinie oder
höher), kann die Blende durch Drehen des Irisrings etwas geschlossen
werden, d.h. eine höhere Blendenzahl gewählt werden, um den
Tiefenschärfebereich der Kameras zu erhöhen. Bitte beachten Sie, dass
sich dadurch die Belichtungszeit und möglicherweise auch die
Verstärkung erhöht, was zu einem stärkeren Rauschen im Bild führt. Die
optimale Einstellung ist von der jeweiligen Anwendung abhängig. Die
Standard-Blendenzahl der Kameras ist 4.

Warnung: Für die linke und die rechte Kamera muss die gleiche
  Blendeneinstellung verwendet werden, um eine Verschlechterung der
  Bildverarbeitungsleistung zu vermeiden. Vergewissern Sie sich, dass
  das linke und das rechte Bild mit der gleichen Helligkeit angezeigt
  werden.

Nach der Einstellung von Schärfe und Blende müssen alle Schrauben
leicht angezogen und der Objektivschutz wieder aufgesetzt werden.

Warnung: Es ist zwingend erforderlich, die Kalibrierung immer zu
  überprüfen, nachdem der Fokus oder die Blende der

  rc_viscore

   stereo camera verändert wurden (siehe

  Kalibrierung

  ).

Bei Fragen zum Arbeitsbereich und zur Fokussierung der

rc_viscore

 stereo camera wenden Sie sich bitte an den

Support

.

Projektorfokus einstellen

Während der Herstellung der

rc_viscore

 stereo camera wurde der Fokus des Projektors passend zum Fokusabstand
der Kameras eingestellt, welcher standardmäßig 1.6 m beträgt (falls
nicht anders vom Kunden gewünscht). Eine perfekte Fokussierung des
Projektors ist nicht nötig. Ein leicht unscharfes Projektionsmuster
beeinträchtigt das  Tiefenbild nicht.

Um die Schärfe des Projektionsmusters beurteilen zu können, sollte der
Projektor dauerhaft eingeschaltet werden, indem in der

rc_cube

 Web GUI unter Pipeline ... ‣ Kamera ‣ IOControl Einstellungen oder
Pipeline ... ‣ Konfiguration ‣ IOControl der

Out1 / Projektor

 Modus auf "High" gesetzt wird.

Der Projektorfokus muss nur angepasst werden, wenn das
Projektionsmuster sehr unscharf ist. In diesem Fall, lösen Sie die
drei kleinen Kreuzschlitzschrauben am Fokusring des
Projektorobjektivs, wie in

Abb. 9

 gezeigt. Dann drehen Sie den Ring bis das sichtbare Projektionsmuster
scharf wird. Danach ziehen Sie die Schrauben wieder leicht an.

Projektorblende einstellen

Die Blende des Projektors beeinflusst die Helligkeit des
Projektionsmuster. Standardmäßig ist die Blende des Projektors
vollständig geöffnet, d.h. der Projektor hat die maximale Helligkeit.
Die Blende sollte so eingestellt werden, dass der
Helligkeitsunterschied zwischen Bildern, die mit Projektor aufgenommen
werden, und Bildern ohne Projektor nicht zu groß ist, aber dass das
Projektionsmuster trotzdem noch sichtbar ist in den Bildern, die mit
Projektor aufgenommen werden. Um die korrekte Einstellung zu finden,
stellen Sie sicher, dass die externe Beleuchtung im Arbeitsbereich der
zu erwartenden Beleuchtung während des Betriebs entspricht, und dass
die

rc_viscore

 stereo camera im gewünschten Abstand von der Szene montiert ist.

Danach setzen Sie in der

rc_cube

 Web GUI unter Pipeline ... ‣ Kamera, den Modus

Belichtung

 auf "Auto" und stellen Sie den

Modus Belichtungsautomatik

 auf "AdaptiveOut1". Weiterhin setzen Sie unter

IOControl Einstellungen

 den Modus

Out1 / Projektor

 auf "ExposureAlternateActive", damit jedes zweite Bild mit
Projektionsmuster aufgenommen wird. Jetzt wird in der Textzeile unter
den Livebildern der Wert

Out1 Reduktion

 in Prozent angezeigt.

Der Wert

Out1 Reduktion

 beschreibt die Reduktion der Helligkeit des Bildes ohne Projektion
verglichen mit der Helligkeit des Bildes mit Projektion. Der Wert
sollte zwischen 10% und 20% liegen. Eine höhere

Out1 Reduktion

 bedeutet, dass der Projektor zu hell ist im Vergleich zu der externen
Beleuchtung, was dazu führt, dass Bilder ohne Projektionsmuster zu
dunkel sind. Deswegen sollte die externe Beleuchtung erhöht werden,
z.B. durch Anbringen einer zusätzlichen Lichtquelle, oder die
Helligkeit des Projektors sollte durch leichtes Schließen der Blende
verringert wird. Wenn die

Out1 Reduktion

 zu niedrig ist, ist der Projektor nicht hell genug im Vergleich zum
Umgebungslicht, was bedeutet, dass das Projektionsmuster in den
Kamerabildern kaum sichtbar ist, und somit die Tiefenbildberechnung
nicht verbessern kann. Also sollte das Umgebungslicht reduziert
werden, oder die Helligkeit des Projektors sollte durch Öffnen der
Blende erhöht werden.

Zum Anpassen der Projektorblende, lösen Sie die drei kleinen
Kreuzschlitzschrauben am Irisring des Projektorobjektivs, wie in

Abb. 9

 gezeigt. Dann drehen Sie den Irisring bis der Wert für die

Out1 Reduktion

 zwischen 10% und 20% liegt.

Danach sollte das dunkelste Objekt, das in der Anwendung vorkommen
kann, im Arbeitsbereich der Kamera platziert werden. Wenn dieses
Objekt im Tiefenbild nicht gut sichtbar ist, sollte die Helligkeit des
Projektors weiter erhöht werden, auch wenn die

Out1 Reduktion

 bereits hoch ist.

Am Ende ziehen Sie die Schrauben wieder leicht an.

Bei Fragen zum Anpassen des Projektors der

rc_viscore

 stereo camera wenden Sie sich bitte an den

Support

.

Kalibrierung

Nach der Überprüfung und eventuellen Einstellung der Schärfe der
Kameras ist der nächste Schritt die Überprüfung der
Kamerakalibrierung. Dieser Schritt sollte niemals übersprungen werden
und ist im Gegensatz zu allen

rc_visard

-Produkten obligatorisch. Bitte beachten Sie, dass der Arbeitsbereich
der

rc_viscore

 stereo camera vordefiniert ist und die Kalibrierung für den minimalen
und maximalen Arbeitsabstand überprüft werden sollte. Bei Fragen zum
Arbeitsbereich und zur Kalibrierung der

rc_viscore

 stereo camera wenden Sie sich bitte an den

Support

.

Das Handbuch des

rc_cube

 erklärt die Überprüfung und Neukalibrierung im Detail (siehe

https://doc.rc-cube.com/latest/en/camera_calibration.html#verify-
calibration

). Das dort beschriebene Verfahren kann auf die gleiche Weise auf den
SGM®Producer angewandt werden, indem das mit dem Producer
mitgelieferte Programm *rc_calib* verwendet wird.

Warnung: Es ist zwingend erforderlich, die Kalibrierung immer zu
  überprüfen, nachdem die

  rc_viscore

   stereo camera montiert, der Fokus oder die Blende verändert wurde.

Eine Neukalibrierung ist nur nötig, wenn der angezeigte
Kalibrierfehler 0.3 Pixel übersteigt. Nach einer Neukalibrierung ist
auch eine neue Hand-Auge Kalibrierung nötig.

Bemerkung: Die

  rc_viscore

   stereo camera wird von Roboception mit voreingestelltem Fokus
  geliefert, um sicherzustellen, dass sie im gewünschten Tiefenbereich
  funktioniert. Bitte wenden Sie sich an den

  Support

   und teilen Sie uns Ihre Spezifikationen mit, damit wir die

  rc_viscore

   stereo camera entsprechend einrichten können. Eine
  Kalibrierungsprüfung vor Ort ist dennoch erforderlich, um
  sicherzustellen, dass bei der Lieferung oder Montage keine Probleme
  aufgetreten sind.
