Wartung

Warnung: Die einzigen vom Kunden abnehmbaren Teile ist der
  Objektivschutz der Kameras und des Projektors. Ein Öffnen des
  Gehäuses des

  rc_viscore

   zur Durchführung von Wartungsarbeiten beim Kunden ist nicht
  vorgesehen. Unbefugtes Öffnen des Gehäuses führt zum Erlöschen der
  Garantie. Für alle Wartungsarbeiten außer der Einstellung von Fokus
  und Blende muss das Produkt ausgeschaltet werden.

Zur Handhabung der optischen Komponenten wird das Tragen von
Handschuhen dringend empfohlen. Der Objektivschutz kann durch
Abschrauben entfernt werden. Dann können der Fokus und die Blende
durch manuelle Einstellungen des C-Mount-Objektivs angepasst werden.

Warnung: Der Objektivschutz muss im Normalbetrieb aufgesetzt sein,
  um die EMV-Anforderungen zu erfüllen.

Reinigung der Linse

Es werden Glaslinsen mit Antireflex Beschichtung verwendet, um die
Lichtleistung zu maximieren. Bitte gehen Sie bei der Reinigung der
Linsen besonders vorsichtig vor. Verwenden Sie zur Reinigung saubere,
ölfreie Druckluft oder einen weichen Linsenreinigungspinsel um Staub
oder Schmutzpartikel zu entfernen. Um hartnäckige Verschmutzungen zu
entfernen, wischen Sie die Linse in sanft kreisenden Bewegungen mit
einem Reinigungstuch ab, auf das 1-2 Tropfen einer alkoholfreien
Linsenreinigungslösung aufgebracht wurde, die für beschichtete Linsen
geeignet ist (z. B. die Uvex Clear-Produktfamilie). Tragen Sie die
Flüssigkeit immer auf ein Tuch und nicht auf das Objektiv selbst auf.

Warnung: Wenn die Objektivabdeckungen entfernt wurden, ist eine
  Kalibrierungsprüfung erforderlich.

Änderung des Arbeitsbereichs

Falls eine Änderung des Arbeitsbereichs gewünscht wird, ist eine
Anpassung des Fokus sowie des Tiefenbereichs erforderlich. Bitte
beachten Sie die Einschränkungen im Messbereich in

Tab. 2

.
