-[ Revisionen ]-

Dieses Produkt kann ohne vorherige Ankündigung modifiziert werden,
wenn dies aufgrund von Produktverbesserungen, Modifikationen oder
Änderungen der Spezifikationen erforderlich ist. Wenn eine solche
Änderung vorgenommen wird, wird auch das Handbuch überarbeitet; siehe
Revisionsinformationen.


Dokumentationsversion

  Rev 1.0, 31.03.2022

    
   Hersteller

    
   Roboception GmbH
   Kaflerstraße 2
   81241 München
   Deutschland
    
   Technischer Support

   :  
   support@roboception.de

    | +49 89 889 50 79-0 (09:00-17:00 CET)


Betriebsanleitung bitte vollständig lesen und produktnah aufbewahren.


COPYRIGHT


Dieses Handbuch und das darin beschriebene Produkt sind
urheberrechtlich geschützt. Jede Verwertung und Verbreitung dieses
Inhalts bedarf, soweit nicht nach dem Gesetz über geistiges Eigentum
und verwandte Schutzrechte zulässig, der vorherigen Zustimmung des
jeweiligen Rechteinhabers. Dieses Handbuch und das darin beschriebene
Produkt dürfen daher ohne vorherige schriftliche Genehmigung weder
ganz noch teilweise vervielfältigt werden, weder für den Verkauf noch
für andere Zwecke.

Die in diesem Dokument bereitgestellten Informationen sind nach bestem
Wissen und Gewissen zusammengestellt worden. Eine Haftung für deren
Verwendung wird jedoch nicht übernommen.

Es können Unterschiede zwischen dem Handbuch und dem Produkt bestehen,
wenn das Produkt nach dem Ausgabedatum des Handbuchs geändert wurde.
Die in diesem Dokument enthaltenen Informationen können ohne vorherige
Ankündigung geändert werden.

Einführung

-[ Hinweise im Handbuch ]-

Um Schäden an der Ausrüstung zu vermeiden und die Sicherheit der
Benutzer zu gewährleisten, enthält das vorliegende Handbuch
Sicherheitshinweise, die mit dem Symbol

Warnung

 gekennzeichnet werden. Zusätzliche Informationen sind als

Bemerkung

 gekennzeichnet.

Warnung: Warnhinweise in diesem Handbuch kennzeichnen Verfahren und
  Maßnahmen, die beachtet werden müssen, um Verletzungsgefahren für
  den Bediener/Benutzer oder Schäden am Gerät zu vermeiden.
  Softwarebezogene Warnhinweise weisen auf Verfahren hin, die beachtet
  werden müssen, um Fehlfunktionen oder unerwartetes Verhalten der
  Software zu vermeiden.

Bemerkung: Hinweise werden in diesem Handbuch verwendet, um auf
  ergänzende relevante Informationen hinzuweisen.

