Sicherheit

Warnung: Vor Inbetriebnahme der

  rc_viscore

   stereo camera muss der Bediener alle Anweisungen in diesem Handbuch
  gelesen und verstanden haben.

Warnung: Bei Betrieb der

  rc_viscore

   stereo camera mit dem

  rc_cube

   muss der Bediener alle Sicherheits-, Installations- und
  Wartungshinweise in der

  rc_cube

   Anleitung gelesen und verstanden haben.

Bemerkung: Der Begriff "Bediener" bezieht sich auf jeden, der für
  eine der folgenden Aufgaben verantwortlich ist, die in Verbindung
  mit der

  rc_viscore

   stereo camera ausgeführt werden:

     Installation

     Wartung

     Inspektion

     Kalibrierung

     Programmierung

     Außerbetriebnahme

Dieses Handbuch erklärt die verschiedenen Komponenten der

rc_viscore

 stereo camera und die allgemeine Bedienung über den gesamten
Lebenszyklus des Produkts, von der Installation über den Betrieb bis
zur Außerbetriebnahme.

Die Zeichnungen und Fotos in dieser Dokumentation sind repräsentative
Beispiele; es können Unterschiede zum gelieferten Produkt bestehen.

Allgemeine Sicherheitshinweise

Bemerkung: Eine Verwendung der

  rc_viscore

   stereo camera unter Nichtbeachtung dieser Warnhinweise ist nicht
  bestimmungsgemäß und kann zu Verletzungen oder Schäden führen sowie
  die Gewährleistung erlöschen lassen.

Warnung:

  Die rc_viscore stereo camera ist nach IP54 geschützt. Hohe
  Luftfeuchtigkeit oder Temperatur können das Gerät beschädigen. Es
  darf nicht in einer Umgebung benutzt werden, in der brennbare oder
  explosive Dämpfe auftreten können.

  Die rc_viscore stereo camera muss vor der Verwendung ordnungsgemäß
  befestigt werden.

  Alle Kabelsätze müssen an der rc_viscore stereo camera und an der
  Halterung befestigt werden.

  Die Länge der verwendeten Kabel darf 30 Meter nicht überschreiten.
  Das 8-polige Stromkabel darf nicht länger sein als 15 Meter.

  Zur Spannungsversorgung der rc_viscore stereo camera muss eine
  geeignete, separate Gleichspannungsquelle verwendet werden.

  Zur Spannungsversorgung der rc_viscore stereo camera muss ein
  geeignetes Netzteil verwendet werden, das der Norm EN 62368-1
  entspricht.

  Prüfen Sie die Polarität und die Anschlüsse.

  Das Gehäuse der rc_viscore stereo camera muss geerdet sein.

Warnung:

  Die Sicherheitsrichtlinien der rc_viscore stereo camera und der
  zugehörigen Geräte müssen immer eingehalten werden.

  Die rc_viscore stereo camera fällt nicht in den Geltungsbereich der
  Maschinen- oder Medizinrichtlinien.

-[ Risikobewertung und endgültige Anwendung: Die

rc_viscore

 stereo camera darf mit einem Roboter zusammen mit einem

rc_cube

 verwendet werden. Roboter,

rc_cube

,

rc_viscore

 stereo camera und alle anderen Geräte, die in der endgültigen
Anwendung verwendet werden, müssen mit einer Risikobeurteilung
bewertet werden. Es ist die Pflicht des Systemintegrators, die
Einhaltung aller lokalen Sicherheitsmaßnahmen und Vorschriften zu
gewährleisten. Je nach Anwendung kann es Risiken geben, die
zusätzliche Schutz-/Sicherheitsmaßnahmen erfordern. ]-

Verwendungszweck

Die

rc_viscore

 stereo camera ist für die Verwendung in Kombination mit einem
Roboception

rc_cube

 oder dem SGM®Producer bestimmt. Die

rc_viscore

 stereo camera zusammen mit einem Roboception

rc_cube

 sind  für die Installation an einer automatisierten Maschine, einer
mobilen Plattform oder einer stationären Anlage vorgesehen. Sie
können auch zur Datenerfassung in anderen Anwendungen eingesetzt
werden.

Warnung: Die

  rc_viscore

   stereo camera ist

  NICHT

   für sicherheitskritische Anwendungen vorgesehen.

Warnung: Die

  rc_viscore

   stereo camera darf

  NICHT

   in dynamischen Umgebungen genutzt werden und darf

  NICHT

   am Endeffektor eines Roboters befestigt werden.

Die

rc_viscore

 stereo camera darf nur im Rahmen ihrer technischen Spezifikation
verwendet werden. Jede andere Verwendung des Produkts gilt als nicht
bestimmungsgemäß. Roboception haftet nicht für Schäden, die aus nicht
bestimmungsgemäßer Verwendung resultieren.

Warnung: Die lokalen und/oder nationalen Gesetze, Vorschriften und
  Richtlinien zu Automationssicherheit und allgemeiner
  Maschinensicherheit sind stets einzuhalten.
