Zulassungen und Normen

Genehmigungen

Die

rc_viscore

 stereo camera hat die folgenden Zulassungen erhalten:

   EG-Konformitätserklärung

   IP54 Schutzart nach IEC-Norm 60529

   ROHS-konform gemäß der EU-Richtlinie 2011/65/EU

   WEEE-konform gemäß EU-Richtlinie 2012/19/EG

Elektronische und Sicherheitsstandards

Die

rc_viscore

 stereo camera wurde so konzipiert, dass er die Anforderungen der
Richtlinien 2014/30/EU und 2011/65/EU erfüllt. Die

rc_viscore

 stereo camera besteht aus dem

rc_randomdot

 projector und zwei industriellen Vision-Kameras.

Der

rc_randomdot

 projector wurde getestet und entspricht den Vorgaben der folgenden
Normen:

EN 61000-6-4:2007 + A1:2011 : Störaussendung

EN 61000-6-2:2005: Störfestigkeit

EN 62471:2008 / IEC 62471:2008 : Photobiologische Sicherheit von
Lampen und Lampensystemen

Die Industriekameras wurden auf der Grundlage der folgenden
harmonisierten Normen geprüft:

EN 61000-6-4:2007 + A1:2011 : Störaussendung

EN 61000-6-2:2005: Störfestigkeit

Für den industriellen Einsatz in den USA und Kanada ist die

rc_viscore

 stereo camera von den technischen Anforderungen nach 47 CFR § 15  und
ICES-003 ausgenommen.

Umweltvorschriften

EU-RoHS-Richtlinie

Alle Komponenten der

rc_viscore

 stereo camera, einschließlich des

rc_randomdot

 projector, der Industriekameras, der Verkabelung und der Struktur
entsprechen den Bestimmungen der EU-Richtlinie 2011/65/EU zur
Beschränkung der Verwendung bestimmter gefährlicher Stoffe in Elektro-
und Elektronikgeräten (RoHS 2). Artikel, die in der RoHS-Richtlinie
ausgenommen sind, sind von diesen Normen ausgenommen.

REACH-Verordnung

Alle Bestandteile der

rc_viscore

 stereo camera, einschließlich des

rc_randomdot

 projector, der Industriekameras, der Verkabelung und der Struktur
entsprechen der REACH-Verordnung 1907/2006/CE. Diese Produkte sind
nicht als gefährlich eingestuft. Wir bescheinigen hiermit, dass diese
Produkte keine besonders besorgniserregenden Stoffe (SVHC) in Mengen
>0,1% (w/w) enthalten.

Verfügbare Zertifikate

Kopien der verschiedenen Zertifikate können unter

https://roboception.com/support

 heruntergeladen werden.
