Zulassungen und Normen

Genehmigungen

Der

rc_viscore

 hat die folgenden Zulassungen erhalten:

   EG-Konformitätserklärung

   IP54 Schutzart nach IEC-Norm 60529

   ROHS-konform gemäß der EU-Richtlinie 2011/65/EU

   WEEE-konform gemäß EU-Richtlinie 2012/19/EG

Elektronische und Sicherheitsstandards

Der

rc_viscore

 wurde so konzipiert, dass er die Anforderungen der Richtlinien
2014/30/EU und 2011/65/EU erfüllt. Der

rc_viscore

 besteht aus dem

rc_randomdot

 und zwei industriellen Vision-Kameras.

Der

rc_randomdot

 wurde getestet und entspricht den Vorgaben der folgenden Normen:

EN 61000-6-4:2007 + A1:2011 : Störaussendung

EN 61000-6-2:2005: Störfestigkeit

EN 62471:2008 / IEC 62471:2008 : Photobiologische Sicherheit von
Lampen und Lampensystemen

Die Industriekameras wurden auf der Grundlage der folgenden
harmonisierten Normen geprüft:

EN 61000-6-4:2007 + A1:2011 : Störaussendung

EN 61000-6-2:2005: Störfestigkeit

Umweltvorschriften

EU-RoHS-Richtlinie

Alle Komponenten des

rc_viscore

, einschließlich des

rc_randomdot

, der Industriekameras, der Verkabelung und der Struktur entsprechen
den Bestimmungen der EU-Richtlinie 2011/65/EU zur Beschränkung der
Verwendung bestimmter gefährlicher Stoffe in Elektro- und
Elektronikgeräten (RoHS 2). Artikel, die in der RoHS-Richtlinie
ausgenommen sind, sind von diesen Normen ausgenommen.

REACH-Verordnung

Alle Bestandteile des

rc_viscore

, einschließlich des

rc_randomdot

, der Industriekameras, der Verkabelung und der Struktur entsprechen
der REACH-Verordnung 1907/2006/CE. Diese Produkte sind nicht als
gefährlich eingestuft. Wir bescheinigen hiermit, dass diese Produkte
keine besonders besorgniserregenden Stoffe (SVHC) in Mengen >0,1%
(w/w) enthalten.

Verfügbare Zertifikate

Kopien der verschiedenen Zertifikate können unter

https://roboception.com/support

 heruntergeladen werden.
