Fehlerbehebung

Hardware-Probleme

LED leuchtet nicht

Der

rc_viscore

 startet nicht.

Stellen Sie sicher, dass die Kabel richtig angeschlossen und gesichert
sind.

Stellen Sie sicher, dass eine ausreichende Gleichspannung (24 V) mit
korrekter Polarität am Spannungsversorgungsstecker an den mit Power
und Ground gekennzeichneten Pins anliegt, wie in Steckerbelegung für
den Stromanschluss\:(Abschnitt \ref{hardware_spec:tab-power-pin-
assignments}) beschrieben. Der Anschluss des Sensors an Spannungen
außerhalb des spezifizierten Bereichs, an Wechselstrom, mit
umgekehrter Polarität oder an eine Versorgung mit Spannungsspitzen
führt zu dauerhaften Hardwareschäden.

Zuverlässigkeitsprobleme und/oder mechanische Schäden

Dies kann ein Hinweis darauf sein, dass die Umgebungsbedingungen
(Vibration, Schock, Resonanz und Temperatur) außerhalb des
spezifizierten Bereichs liegen. Bitte beachten Sie die

spezifizierten Umgebungsbedingungen

.

Der Betrieb des rc_viscore außerhalb der spezifizierten
Umgebungsbedingungen kann zu Schäden führen und führt zum Erlöschen
der Garantie.

Elektrischer Schlag beim Berühren des Projektors

Dies deutet auf einen elektrischen Fehler im Sensor, in der
Verkabelung oder in der Stromversorgung oder im angrenzenden System
hin.

Schalten Sie die Anlage sofort stromlos, trennen Sie die Kabel und
lassen Sie die Geräte und Installation von einer Elektrofachkraft
überprüfen.

Stellen Sie sicher, dass das Projektorgehäuse ordnungsgemäß geerdet
ist; prüfen Sie auf große Erdschleifen.

Spärlich befüllte Tiefenbilder

Die Tiefenbilder des

rc_viscore

, die auf der Seite

Tiefenbild

 in der Web GUI des

rc_cube

 oder mit dem SGM®Producer gesehen werden können, können fehlende
Werte aufweisen, die schwarz dargestellt werden. Fehlende Werte in der
Nähe von Objektgrenzen sind normal. Wenn große Teile des Tiefenbildes
ungültig sind, kann dies folgende Gründe haben:

Die Szene kann außerhalb des aktuellen Arbeitsbereichs des rc_viscore
liegen. Abhängig von der Tiefenbildqualität wird durch die
Verringerung des Parameters Maximaler Abstand auch die mögliche
minimale Entfernung verringert. In der Web GUI des rc_cube wird der
verwendete Tiefenbereich auf der Tiefenbildseite unterhalb der Bilder
angegeben. Schieberegler auf der Tiefenbildseite erlauben es, den
Tiefenbereich zu verändern. Siehe auch Tab. 2 für Beispiele von
möglichen Tiefenbereichen.

Bei Objekten ohne Textur können Tiefenwerte fehlen. In diesem Fall
sollte der interne Random-Dot-Projektor für die Projektion einer
künstlichen Textur verwendet werden. Für Tiefenbilder, die im Single-
Shot-Modus aufgenommen werden, sollte auf der Tiefenbildseite der Web
GUI des rc_cube der Modus Single+Out1 gewählt werden. Für
kontinuierlich berechnete Tiefenbilder sollte der Projektor für jedes
zweite Bild eingeschaltet werden, indem auf der Seite Pipeline X ‣
Konfiguration ‣ IOControl Out1 auf ExposureAlternateActive gesetzt
wird.

Der Fokus kann für den Arbeitsbereich ungeeignet sein. Bitte
überprüfen Sie die Schärfe mit einem Kalibriermuster, wie in Fokus
einstellen\:(Abschnitt \ref{installation:sect-adjust-focus})
beschrieben.

Die Kalibrierung des rc_viscore kann ungenau sein. Bitte überprüfen
Sie die Kalibrierung wie in Kalibrierung\:(Abschnitt \ref{installation
:sect-calibration}) beschrieben.
