Garantie

Nicht ausdrücklich vom Hersteller genehmigte Änderungen an der Hard-
und Software können zum Erlöschen der Garantie- und
Gewährleistungsansprüche des Anwenders führen.

Warnung: Die

  rc_viscore

   stereo camera arbeitet mit komplexer Hardware, die sich in einer
  Weise verhalten kann, die vom Benutzer nicht beabsichtigt ist. Der
  Käufer muss seine Anwendung so gestalten, dass ein Ausfall der

  rc_viscore

   stereo camera nicht zu Personen-, Sach- oder anderen Schäden führt.

Warnung: Versuchen Sie nicht, die

  rc_viscore

   stereo camera zu zerlegen, zu öffnen, zu warten oder zu
  modifizieren. Andernfalls besteht die Gefahr eines elektrischen
  Schlags oder einer anderen Gefahr. Jegliche Anzeichen eines
  Versuchs, das Gerät zu öffnen und/oder zu modifizieren,
  einschließlich des Ablösens, Durchstechens oder Entfernens von
  Aufklebern, führt zum Erlöschen der beschränkten Garantie.

Warnung: ACHTUNG: Um die europäische CE-Anforderung zu erfüllen,
  müssen alle Signalkabel, die zum Anschluss dieses Geräts verwendet
  werden, abgeschirmt sein und das Gerät muss geerdet sein. Der
  Betrieb mit falschen Kabeln kann zu Interferenzen mit anderen
  Geräten oder zu einem unerwünschten Verhalten des Produkts führen.

Bemerkung: Dieses Produkt darf nicht als Hausmüll behandelt werden.
  Indem Sie sicherstellen, dass dieses Produkt korrekt entsorgt wird,
  tragen Sie zum Schutz der Umwelt bei. Nähere Informationen zum
  Recycling dieses Produkts erhalten Sie bei Ihrer Gemeindeverwaltung,
  Ihrem Entsorgungsdienstleister oder dem Lieferanten des Produkts.
